建这个博客的初衷是为了能有一个平台列举我迄今为止以及今后做的各个项目。

看了一些牛人的个人网站，我决定建立一个完整的网站，列举所做过的项目的同时，能展示我网络编程的能力。

网站的最初设计是照搬Play！ Framework范例中列举的功能（博客）。





网站搭建简介

CSS + HTML    Play！ Framework

非常喜欢Play！ Framework所带来的编程体验，也看到这个框架指导入门时就用了如果建立一个个人博客当成了范例。
不想简单的复制，粘贴代码，我就决定用Play！ Framework提供的思路和前端设计，自己用J2EE搭建一个网站。

J2EE + Struts2

因为网站利用了Play！ Framework的前端设计，我主要把重点放在编写网站的后端服务上。网站的最初设计是照搬Play！ Framework范例中列举的功能（博客），而后不断的添加栏目，让网站看起来更充实。

网站上的内容（文章，评论等）都是从数据库中读取。

MySql

网站运用了传统的关系型数据库。在设计网站初期，考虑了使用NoSql，但由于目前网站的规模无法发挥非关系型数据库的优势，随即将NoSql的实现暂放。
MySql数据库的备份暂时用的是备份xml文件。将会用slave设置自动备份。

RESTful

网站还将实现一个RESTful的功能。实现这个功能的目的是为了练习，同时这通过RESTful功能生成的xml文件，也将提供给lucene进行index操作。

Lucene

网站的搜索用到了Lucene，分词器用到了paoding。Index的对象是xml文件，而没有直接用MySql的接口。这部操作目前看来有点多余，在将来也会改用对MySql直接进行index。但我这么做是为了给将来测试Lucene和Hadoop的融合做好前期工作。




